---
title: "毎日アイカツ!「第49話 輝きが向かう場所」"
date: 2021-07-02T09:08:56+09:00
categories: ["アイカツ"]
---
## 概要

スターライトクイーンカップ本選を控え, **星宮いちご**と**紫吹蘭**の親友である**霧矢あおい**は, 学園長からいけない刑事の劇場版であるいけない警部の主演に決まったと告げられる. 蘭もSpicy Agehaの後期専属モデルオーディションが発表され, 今度こそトップデザイナーのミューズとなるべくレッスンに励んでいた. レッスン室では**藤堂ユリカ**がスターライトクイーンカップの予選と有名なロックフェスへの出演を控えて一層の気合を入れてダンスを練習し, 別のレッスン室では**北大路さくら**も練習していた. さくら曰く**有栖川おとめ**はテレビの収録, **一ノ瀬かえで**は雑誌撮影でおらず, さくらもこの後にトーク番組の撮影を控えているのだという. いちごは他の皆がスターライトクイーンカップだけではなく, 目標を自分で決めてそれに向かって頑張っていると感じ, 自分も目標を見つけなければと考えてかえでに相談する.スターライトクイーンカップの本選では7人が同時にステージに立ち, 結果いちごが決勝に進出することが決定した. 結果発表の後, お祝いのパフェを頼みに食堂に行ったあおいは, 居合わせたかえでからいちごが学園を辞めてアメリカに行くことを知らされたのだった.

***

## 感想

いちご, 決勝に進出! は予定調和かもしれませんが, いちご, 渡米! は余りに急で驚きました.

あおいは女優, 蘭はモデル, ユリカは歌の活動, さくらとおとめはバラエティに, かえでは多岐にわたって, それぞれがスターライトクイーンカップだけではなくそれぞれの活動にも打ち込んでいます. 今まで余り意識していなかったのですが, いちごにはそういう仕事をしているシーンが余りありませんでした. いちごは自分がこれから(スターライトクイーンカップ後)にどうしたいのか考え続け, 渡米という決断に至ったようです.

けっこう展開が急だったので私もかえでから渡米の話を聴いたあおいのように脳が追いつかずにフリーズしてしまいましたが, いちごは渡米の可能性を船上でかえでに相談してアメリカのアイカツを教えてもらった当初から考え始めていたのかもしれません. いちごの自分がワクワクするほうに行きたいという意思からすれば, 女優やモデルに力を注ぐというよりはまだまだアイドル活動を続けたいようですし, アメリカでのアイカツはベストな選択なのかもしれませんね, いちごにとっては…….

序盤はいちごとあおい, それと蘭の三人やそれ以上の人数でオーディションに合格するために特訓する場面が多かったですが, 今では皆がそれぞれの個性を生かした仕事に就いていて多忙であり, 全員一緒で練習することも少なくなっているのだと思います……どこか遠いところにでも来て故郷を思い返すような気分です, あの頃は一つのオーディションで一喜一憂していましたが, 今や人気のアイドルたちに…….

いちごは序盤, 蘭や美月に仲間はライバルでもあって一緒に上がって行けるとは限らないと注意されても「皆でアイカツする」ことを大事にしてきました. それでもあおいは女優に, 蘭はモデルにと(もちろん喜ばしいことではありますが)それぞれの進む道が別れてゆきます. 渡米するという決断は, 一見すると上の「皆でアイカツする」という考えとは相容れないのではないかと感じます. もういちごたちには物理的な距離なんて苦じゃないほどの友情が結ばれているとはいえ, ソレイユというグループもまだ活動しているのに単身アメリカに乗り込む決断をするのは容易ではなかったでしょう. いちごが何を感じて, なぜその決断に至ったのかもっと知りたいですし, 考えてみたいです. こういう未知のものに飛び込んでゆく好奇心や勇気は, いちごの父親である太一譲りなのかな? と思います. とにかく, この1年/49話を通じていちごが色んな思いを巡らせていて, その考えも少しずつ変わっていることが良く分かりました. あとは蘭, それと特にあおいが笑顔で送り出してあげられるかですよね…….

もしかしたらSTAR☆ANISがそういった皆での活動をする最後の機会だったのかもしれません.

最終話も楽しみです.

***

## その他(箇条書き)

・パフェがデカすぎる

・ダンシング大捜査線, ミュージカル映画?

・そのブランドの"専属モデルになるということはそれ以外のブランドのモデルにはならないということを意味しているのでしょうか? モデルのお仕事はブランド横断的に様々な衣装を着用して行われていると思っていたので, 専属モデルという概念は意外に感じました. ファッション誌の専属モデルというのは聴いたことがあるような気がします.

・絵をちょっと書き始めて, アイカツ!のキャラの目に注目していたのですが, ユリカは二重がちょっとかくっとなっていて(伝われ, 蘭や学園長もこの二重ですね), 眉が勝ち気に上がっていますよね. 意外と目の周りだけでも違うんですね!

・茎わかめ

・陸上部の太田, めっちゃ久しぶりの登場! 三ノ輪ヒカリも久しぶりですね.

***
