---
title: "毎日アイカツ!「第9話 Move on now!」"
date: 2021-05-06T19:14:04+09:00
categories: ["アイカツ"]
draft: true
---

## 概要

学園が定期的に開催し, 生徒の成長度合いをはかるスペシャルオーディションにチームを組んで出場することになった**星宮いちご**, **霧矢あおい**, **紫吹蘭**. **三ノ輪ヒカリ**からスペシャルオーディションに勝つためにはプレミアムカードが必要と言われ, 3人は担任である**ジョニー別府**にプレミアムカードを持つ各ブランドのトップデザイナーとの面会を頼む. 結果, あおいと蘭はそれぞれお気に入りのブランドでFuturing GirlとSpicy Agehaのトップデザイナーと会ってプレミアムカードを手にするも, いちごは前日までにトップデザイナーと会うことが出来ずにいた. しかしオーディション当日にAngely Sugarのトップデザイナーである**天羽あすか**に会えることになり, 山の上の天羽の元へ断崖絶壁を登って無事に辿り着く. その気概に感動した天羽から無事にプレミアムカードを受け取ったいちごはオーディションの出番にぎりぎり間に合い, 3人で**神崎美月**のMove on now!を披露してスペシャルオーディション合格を果たしたのだった.

***

## 感想

高速エレベーターがあるのに道を間違え断崖絶壁を登ってゆくいちごを, 私はただ見守ることしかできなかった――

少女向けのアニメにはたまにこういう狂気的なシーンがありますね.

蘭はボディータッチや素直な感情表現が苦手だということを示す下りが何回かあったので, 最後, 学園長にスペシャルオーディションに合格を言い渡されてみんなで抱き合って喜ぶシーンは涙なしでは見れませんでした. いちごのこともちゃんと名前で「いちご」って呼んだし, これで蘭のいちご, あおいとの距離が縮まりそうですね. 周りの人は蘭はクールだという印象を持っており, 彼女の恥ずかしがり屋な部分もその印象を加速させているのですが, こういった同年代の女の子らしい行動が段々と人前で出来るようになると彼女の新たな, ひかり曰く「変わった」一面が見られて幸せです. あおいといちごは長い付き合いなので何度も抱き合って喜び合っていましたが, 蘭が加わらないのは恥ずかしいだけではなく, 付き合いの長いあおいといちごの距離感とどう付き合ってゆけば良いのか悩んでいた部分もあったのではないかと思います. 3人で抱き合ったシーンは, 蘭がいちごとあおいを完全に信頼したというあかしなのではないでしょうか.

ところで, プレミアムカードの3Dモデル, クオリティが格段に上がっていませんか? (気のせいでしょうか?)

Angely Sugarトップデザイナーの天羽あすかが一目でいちごの才を見抜いたのは凄いなと思いました. 断崖を登ってきたということがいちごが「頑張れる人」であることを示しており, Angely Sugarを着て欲しいと思える人物像にぴったりだったのでしょう. 会話から察するに天羽はいちごのライブを見たことがなさそうだったので(Futuring Girlのトップデザイナーは既にあおいのライブを見ていたようですが), このスペシャルオーディションを見て彼女もきっといちごのファンになったことでしょう!

第10話以降も楽しみです. 次回予告ではまた新たな女の子が登場するようですが……?

***

## その他(箇条書き)

・……やっぱり, あおいといちごの距離, 幾ら付き合いが長いと言っても近過ぎないですか? 

・冒頭, いちごがランニングでいちばんにゴールしたのを見て体力面での成長を感じました. 基礎体力では当初はあおいが勝っているように思いましたが, 太田とのランニングや日々の練習を経て足腰が強くなったのかもしれませんね.

・ジョニーの学園長へのあのへりくだった頼み方を見るに, 彼は本来はもっと大人しい人なのでしょうか?

・ところでボルダリングを始めようと思っていたので, いちごが断崖絶壁に挑む姿を見て行動に移さなくてはと思っています. しかしコロナ禍ゆえ, そういう場所にいく事が憚られます……

・Futuring Girlのトップデザイナーだけが登場していないことになりましたね(シルエットは出ていましたが).

・これは1話から思っていたことなのですが, Move on now!は, 私からすればかなりテクニカルな, アイドルらしくはない曲という印象がありました(初めて聴いたときはいや, ここ, ここがサビなのか? と思っていました). この曲でいちごがアイドルを目指したということが彼女の感性の豊かさを感じさせたのですが, 3人の歌い方でこの曲に対してまた別の印象を抱きました. ちょうど, 美月が「あなたたちの曲になっていた」と言ったように.

***
