---
title: "毎日アイカツ!「第3話 あなたをもっと知りたくて」"
date: 2021-05-05T11:52:17+09:00
categories: ["アイカツ"]
# draft: true
---

## 概要

**星宮いちご**とのオーディションに勝利した**霧矢あおい**は, トップアイドル**神崎美月**の臨時マネージャーとなる. 一方でいちごはあおいと美月, そして美月の担当マネージャーである**月影ほのか**を尾行したが直ぐにばれ, ほのかに叱られるも美月の好意によって臨時マネージャーとなることができた. 歌, 情報番組のコメンテーター, バラエティーのゲストと多種多様な仕事を全て完璧にこなす美月の姿を間近で目撃し, いちごとあおいは彼女の才能に驚嘆する. しかし, 仕事が終わった深夜に激しいダンスレッスンを積む美月の姿を目撃し, またほのかから彼女が空白の一年間で過酷なトレーニングを積み重ねてきたことを知らされ, 彼女の完璧さは努力によって培われたものと知る. いちごとあおいはトップアイドルになるためには美月以上の努力が必要であることを痛感するのだった.

***

## 感想

今話のテーマは**才能**でしょう. レコーディング, 情報番組のコメンテーター, バラエティー番組のゲスト, モデル撮影, 歌番組でのライブと全ての仕事を完璧にこなす美月を間近に見て, いちごとあおいは才能という表現を連発します. しかしながら, 早朝5時よりも前に行われていた発声練習,　あるいは夜に行われるダンスの練習, そしてその練習量を物語る塗装の剥げて傷ついた床からも分かるように(野球選手の松井秀喜さんがぼろぼろの畳の上で素振りをしていたエピソードを想起しました), 美月はトップアイドルになり, そしてトップアイドルであり続けるために誰よりも努力をしていました. いちごとあおいは彼女に近付く溜めには彼女以上の努力が必要であることを悟り, 決意を新たにします.

いちごとあおいがすごいのは, 才能という言葉で一線を引いていた美月が尋常でない量の努力を重ねていると知った際に, その一線は超えられないものと諦めることなく, 一線を超えるために必要なものが**美月以上の努力**であることを正しく観察した点にあると思います. 美月が複数回に渡って「私のところまで上がってこれるかな」という旨の発言をしているのは, 彼女が今までに何人も挫折したアイドルを見ていることもありでしょうが, もしかすると(いちごとあおいのように)臨時マネージャーとして彼女の完璧な姿を見て, それを超えられない才能と感じ, トップアイドルになる夢を諦めてしまった人を以前にも見ているからかもしれませんね. 美月自身, 完璧である, 天才であることをおそらく世に期待されてその期待に答え続けているので,　努力している姿は表に出し辛いかもしれませんが, そうなると孤独を深めてしまいそうです. 美月は誰かに同じ場所に来てほしいと願っているのかもしれない, と妄想します. いちごとあおいだけではなく, 今後の美月の立ち位置にも注目ですね.

4話以降も楽しみです.

***

## その他(箇条書き)

・早朝の5時にしては陽が高いですね(どうでもいい).

・神崎美月の担当マネージャーであるほのかさんですが, 話からして美月とは付き合いが長いようですね. 子役だった頃から彼女の担当マネージャーだったのでしょうか?

・ほのかさん, 初めはあおいのことを「霧矢さん」と読んでいたのに, 直ぐ「霧矢」に変わり, 最後にはいちごも含めて「アンタたち」となっていて, 距離の詰め方が良いなと思いました. 彼女もいちごとあおいには期待しているのでしょうね.

・清掃員(?)の涼川君はこれからも出番がありそうでしょうか.

・いちごとあおい, それぞれベッドがあるのに一緒のベッドに寝転んでいますね.

・いちごとあおい, それぞれベッドがあるのに一緒のベッドに寝転んでいますね.

・**いちごとあおい, それぞれベッドがあるのに一緒のベッドに寝転んでいますね.**

ありがとうございます.

***
