---
title: "毎日アイカツ!「第11話 おとめは誰かに恋してる」"
date: 2021-05-12T09:52:21+09:00
categories: ["アイカツ"]
---
## 概要

スペシャルクリスマスイベントの敗者復活戦(リベンジオーディション)に挑むことになった**有栖川おとめ**は, 黒猫を助けに木に登った際に木の枝が折れて落下したところを清掃員の**涼川直人**に助けられる. それからというもの涼川を目で追いかけてばかりで練習に身が入らないおとめの姿に, **星宮いちご**と**霧矢あおい**はおとめは涼川に恋をしていると推測する. 2人は友人の**紫吹蘭**に相談するも蘭にも恋愛の経験がなく, そもそもアイドルは恋愛禁止と一蹴されてしまう. しかしながらいちごとあおいはおとめの恋愛を応援することを決意し, 涼川について何も知らないおとめのために涼川の身辺調査を開始する. いちごは駅前で路上ライブをしている涼川に巻き込まれ, 彼がバンドマンであることを知る. 夕暮れの河川敷で涼川に恋をしている友人がいると明かすいちごだったが, 涼川は学園の女子に興味を持っていなかった. そのことをおとめに伝えたところで, いちごとあおいと蘭はおとめから涼川の着用していた猫のシルバーネックレスに恋をしていることを告げられたのだった. 敗者復活戦はおとめが勝利し, 4人でスペシャルクリスマスイベントに出場できることになった.

***

## 感想

前話までからも予想できる通り涼川直人はMORE THAN TRUEのナオだ, ということが(視聴者に)明らかになる回でした. いちごはそもそも前にあおいから紹介されたMORE THAN TRUEのことを憶えていないようでしたね. 涼川が時たまいちごたちに与えるアドバイスは, ミュージシャンとしての立場からのアドバイスだったのでしょうね. このスターライト学園には清掃員として雇用されていますが, そういうアドバイスをさりげなく与えるということも業務に含まれているのかもしれませんね(というか, そもそも学園長やジョニーは涼川がナオであることを知っているのでしょうか?).

同時におとめのたくさんのものに恋をする博愛主義も明らかになりました. あおいが言ったように恋をしている時に世界が輝いて映るのであれば, たくさんのものに恋をするおとめの世界は煌めきに満ちて映っているのでしょうね. また4人の恋という言葉に対する印象の違いを面白く感じました. いちごはまだ知らず, あおいは小学生の頃の記憶を回想し, 蘭は拒否し, おとめはたくさんのものに惹かれる. 4人の性格の違いがそっくり表れているようでしたね. 完全に早とちりをしたいちごとあおいではありましたが, いちごはおとめに感化されたようで, ファンのみんなに恋をすればいいんだと感じたようです.

ところで今回はみんなで手を重ねて気合を入れるシーンに**蘭がいちばん先に手を差し出しました**ね! 成長……!

12話以降も楽しみです. 斧を持ついちごのサムネイルが既に波乱を予感させますが……?

***

## その他(箇条書き)

・見返してみると, おとめは涼川に抱えられた際にちゃんと(涼川ではなく)猫のシルバーネックレスに釘付けになっていますね!

・あおいの作成した特訓のメニュー, 最初に目標(おとめがスペシャルクリスマスイベントに出れるように敗者復活戦を勝つ)が提示され, 続いてメニューや, メニューに取り組む際に意識することが書いてあり, とても分かり易いですね. 私も発表をする際に気を付けます.

・その特訓メニューを一緒にこなそうという誘いを断る蘭, 良い……. 合わせなくても良いところは合わせない, この距離感! (実際にいちごとあおいはおとめと一緒に特訓メニューをこなしているようですが, そこに蘭は登場しませんでした.)

・あおいちゃんの初恋のお話しについて, いちごの食レポ(たこ焼きの鰹節を天女の羽衣と評した回参照)でもそうでしたが, 急に語彙が大人びるシーンがありますよね.

・スターライト学園の外に出るためにはジョニーの外出許可(署名)が必要なのですね.

・いちごとあおいの私服が可愛い(下の句)

・ところであおいはたまに眼鏡を掛けますが, ふだんはコンタクトなのでしょうか?

・シュラト, お前, 眉は……?

***
