---
title: "毎日アイカツ!「第29話 アイドル☆ティーチャー」"
date: 2021-06-03T08:19:13+09:00
categories: ["アイカツ"]
---
## 概要

1年生たちにアイドルについての授業を行うことになった**星宮いちご**, **霧矢あおい**, **紫吹蘭**の3人は, ふとしたことで知り合った1年生の**三森あかね**に授業でどんなことが知りたいかを尋ねる. あかねは3人が見てきたこと, 感じたことなら何でも良いと言い, あおいは豊富なアイドルの知識と現実の現場でのギャップを自分の日記を通じて教えることにし, 蘭といちごもそれぞれ自分たちの経験を伝えることに. しかし授業本番, 蘭は「何でも聞いてくれ」と言ったものの予想外の教室の熱気に押されてしまい, いちごは入場時に転びかけて1年生に応援され, おしゃもじをマイクにして1曲歌って帰ってきてしまう. そんな中であおいは順序だてて実際のアイドルの業界でその目で見て学んだことを話し, しっかりと授業を行った. 授業のお礼として3人はスプリングコレクションのレアカードを受け取り, その衣装を身にまとって1年生の前で「アイドル活動!」を披露した.

***

## 感想

私はスターライト学園のなかの3人の事しか基本的には知らないので, 世間一般にいちごたちがどれくらい認知されているかをよく知りません. オフの会でファンが声を掛けてくれたりしていたのでそれなりの認知度はあると思っていましたが, それが1年生が入ってきたことで良く分かりました. 特に蘭は子供の頃から活動しているだけあって, 授業の際の歓声が凄まじかったですね. 卒業生を送る会のファッションショー(第23話)でも, いちごが蘭を推薦した際に「3年生にも蘭のファンが多い」と言っていましたし, 蘭のファンは学園内にたくさん要るのでしょう. 他にもあおいはいけない刑事が人気でお茶の間にも知られていますし, いちごはつい先日のフレッシュガールズカップで決勝まで勝ち進んだので, この3人の人気は学年ではトップクラスと言ってよいでしょう. だからこそ学園長から授業のオファーがあったのでしょうね. そういえば, スターライト学園の高等部は今まで卒業式の回以外で言及された記憶がないので余り分かりませんね…….

はじめに登場した新入生がさくらという予め実績を持った即戦力だったので感覚が狂っていましたが, 本当はあかねのように今まで芸能活動をしたことがなく, 周りの個性の塊のような人々に負けないよう頑張らなくてはと焦燥を感じながら毎日を不安に生きている生徒のほうが多いはずですよね. あおいといちごも編入まで全く芸能活動をしていなかったので, 2人の経験は本当にゼロから始まっていて(あおいは知識はあったのかもしれませんが), あかねのような生徒には彼女が言った通り「見てきたこと、感じたこと」は何でも役に立つと思います. 今の自分とかつて同じ立場だった人々が活躍しているのを見ると, 今の自分がしぜんと肯定されているような気分になることがあります.

それにしても蘭といちごは学園長から「星宮と紫吹の授業って, 想像しただけでちょっと面白い」と期待されていましたが, まさか授業にすらならないとは……. 蘭は歓声を受けて気後れしてからの描写がなかったので分かりませんでしたが, いちごはどうやら1曲歌って満足したようです. 新入生はまだ入学したてで, 憧れの先輩たちが授業をしてくれるという事もあって, いちごと蘭の授業はファン目線で受けているのかもしれません. まだオーディションもほとんど受けていないでしょうし, 自分が芸能人であるという自覚がないのでしょうね(いちごにもありませんが). あおいがちゃんと2人の失態を挽回して新入生たちがアイドルとして困らないように色々と現場のことを教えてあげていました. 現場の常識を予め知っておくと初めての現場で戸惑わずに済むので良いですね! あおいを始めとして, スターライト学園ではアイドル活動をしながらも他の生徒のファンである人が多く登場しますが, それがアイドル間の競争意識を和らげているのかもしれません.

30話以降も楽しみです.

(体調が芳しくなく整理されていない感想になりました)

***

## その他(箇条書き)

・確かに有名人ってついつい呼び捨てで呼んでしまいますよね……. 学園のなかでは先輩後輩なので「先輩」あるいは「さん」付けでしょうか.

・あかねといちごたちの身長差が大きく, 1年でいちごたちの背も伸びたのだなと感じました.

・蘭「いちごは見てきただろ? あおいのこれまでを全部」 ﾋｰ!

・いちごが蘭に「転ばないようにね」と言ったときにフラグじゃん……と思いました(が, 蘭は転びませんでした).

・エンドロールで見慣れない名前をたくさん見ましたが, 1年生の名前でしょうか. そしてあかねの声優が藤田茜さんで, 名前が一致していることに気付きました.

***
